Não incidência.
O fato ocorrido não se ajusta a nenhuma hipótese de incidência tributária.
Portanto, não nasce a obrigação tributária.
Ou seja, exemplo, grande fortuna, como eu disse a vocês, né?
Não foi instituído, mas está na Constituição.
Não basta a Emenda Constitucional 132 ter criado,
ter alterado artigos, ter criado a reforma tributária.
Se eu não tiver lei complementar detalhando, eu não consigo fazer.
Então, eu trago esse exemplo.
Na nossa Constituição de 88, tem lá que o governo iria tributar grandes fortunas.
Só que desde 88 até agora, ninguém sabe o que é grande fortuna.
Se é quem tem um milhão, um bilhão, dez bilhões, um barco, um avião.
Ninguém sabe, porque não teve lei complementar.
Vocês perceberam a importância da lei complementar
214 e agora da lei complementar 227?
Além das leis ordinárias que estão saindo,
mas mais voltada para a tributação da pessoa jurídica.
Entendeu?
No consumo, nós temos essas leis ordinárias e as notas técnicas.
Então, por isso que é importante, primeiro, alterar a Constituição.
Depois vêm as leis ordinárias detalhando como eu tenho que fazer.
Depois vêm as instruções normativas, portarias e etc.,
detalhando mais ainda, para não parar dúvida.
Então, em 2026, nós vamos ter que acompanhar isso ao longo do ano.
Perfeito, pessoal?